### SB 7.14.35

> देवर्ष्यर्हत्सु वै सत्सु तत्र ब्रह्मात्मजादिषु ।\
> राजन्यदग्रपूजायां मतः पात्रतयाच्युतः ॥ ३५ ॥

*देव-ऋषि*—देवताओं तथा महान् सन्त पुरुषों में, नारद मुनि सहित; *अर्हत्सु*—सर्वाधिक आदरणीय तथा पूजनीय व्यक्तित्व; *वै*—निस्सन्देह; *सत्सु*—महान् भक्त; *तत्र*—वहाँ (राजसूय-यज्ञ में); *ब्रह्म-आत्म-जादिषु*—तथा भगवान् ब्रह्मा के पुत्र (जैसे सनक, सनन्दन, सनत् तथा सनातन); *राजन्*—हे राजा; *यत्*—जिनसे; *अग्र-पूजायाम्*—सर्वप्रथम पूजे जाने वाले; *मतः*—निर्णय; *पात्रतया*—राजसूय-यज्ञ का अध्यक्ष होने हेतु सर्वोत्तम व्यक्ति के रूप में चयनित; *अच्युतः*—कृष्ण।

**हे राजा युधिष्ठिर, तुम्हारे राजसूय यज्ञ समारोह में देवता, अनेक महान् ऋषि तथा सन्त, यहाँ तक कि भगवान् ब्रह्मा के चारों पुत्र भी, तथा स्वयं मैं भी उपस्थित था, किन्तु जब यह प्रश्न उठा कि सर्वप्रथम किस व्यक्ति की पूजा की जाए, तो सभी ने भगवान् कृष्ण, परम पुरुष को निश्चित किया।**

यह महाराज युधिष्ठिर द्वारा सम्पन्न राजसूय यज्ञ का सन्दर्भ है। उस सभा में सर्वप्रथम पूजे जाने योग्य सर्वोत्तम व्यक्ति के चयन को लेकर बड़ी हलचल मच गई। सभी ने श्रीकृष्ण की पूजा करने का निश्चय किया। एकमात्र विरोध शिशुपाल की ओर से आया, और अपने उग्र विरोध के कारण वह भगवान् द्वारा मार डाला गया।
